---
layout: post
title:  "IT 산업 기능 요원 일지"
date:   2019-01-17 08:00
categories: HanJungwoo
---

# 산업기능요원

## 내 정보

* 보충역 IT 산업기능요원 복무
* 복무기간 : 2018년07월24일 ~ 2020년08월02일 (2년 10일)
* 대학교 컴퓨터 공학과 2학년 마치고 휴학 후 복무 시작
* 다른 산업기능요원 준비하는 사람에게 도움이 될까 써본다.

## IT 산업기능요원 선택 계기

* 군대나 공익 가는 것 보다 많은 장점이 있을 것이라고 생각했다.
    1. 출퇴근한다.
    2. 돈을 많이 벌 수 있다.
    3. 개발자로서 많이 배울 수 있을 것이다.(실력이 는다)
    4. 경력이 쌓일 것이다.

* 3개월 수습기간이 있고 원래 길어서 한 학기 휴학을 해야 했고 졸업이 늦어지지만 그걸 커버할 정도의 이득이 될 것 같다고 생각했다.
* 보충역 산업체는 들어가기 쉽다는 말을 들었다. (지금 생각하면 정말 아찔한 생각인것 같다.)

## 복무 전

### 산업체 알아보기

* 병역일터에서 주로 알아봤다.
* 어떤 회사가 있는지 찾아봤다.
* 어떤 자격이 필요한지 보았다.

### 산업체 준비

* 병역일터에 올라와 있는 구인공고에서 웹 개발자를 많이 찾는 것 같아서 웹 공부를 하기로 했다. (마침 아버지가 사업을 시작하셔서 회사 홈페이지를 만들어드리자는 목적도 있다.)
* html,css,javascript 2주간 front 하고 node.js 로 back 배운 다음에 아버지 회사 홈페이지 만들기 시작했다. (홈페이지를 back 부터 front 까지 다 만들어야 했다.)
* 홈 페이지 만드는 중간에 면접 한 번 봐 보고 싶어서 면접 보러 다녔다.
* 대학교 2학년 때 어플만들었던 것들 학교 프로젝트 한 것들 다 이력서에 썼다.
* 포트폴리오 준비 X (포트폴리오 필요한지 몰랐다.)

### 면접

* 세군데 보러 다녔다.

### 수습 기간

* 2018년 3월 5일 ~ 2018년 5월
* 면접 때 수습 기간 3개월 이라 했다.
* 일도 잘 한것 같고 같이 일하는 다른 산업기능요원 형이 이사님한테 말해서 수습기간 줄였다고 해서 나도 빨리 정사원 해달라고 말했더니 2개월만에 정사원 됐다. (말할 때 괭장히 부끄러웠지만 성공했다.)

### (필요 없었던)정사원인데 복무 중이 아니었던 기간

* 2018년 6월 ~ 2018년 7월 23일
* 제일 븅신 같았던 기간. 과거의 내가 원망스럽다.
* IT 산업기능요원 복무 가능 요건을 만족시키지 못 해서 2달 동안 요건을 회사 다니면서 만족시켰다. (자신이 산업기능요원 복무 가능 요건을 잘 만족하는지 조사해보자.)

## 복무 중

* 2018년 7월 24일 ~ 2020년 8월 2일

### 1. 산업체 복무 중 해외 여행

* 2018년 8월 13일 ~ 2018년 8월 17일
* 여름 휴가로 5일을 사용했는데 갑작스럽게 해외 여행을 가게 됐다.
* 복무 전에 여권을 발급 받아서 복무 중에 여권 발급 하는 방법에 대해선 잘 모른다 (그래봤자 서류 조금 더 필요한 정도겠지란 생각이다.)
* 인터넷으로 해외여행 허가서와 회사에서 허가받은 서류를 냈던 것 같다.
* 바로 허가가 나왔던 것 같다.
* 어려운 일은 없었다.
* 여행 마지막 날에 여권 잃어버려서 허가 받은 기간 후에 돌아오면 헌병에 끌려가는 거 아니냐 하며 두려워 했지만 다행히도 여권을 찾아 무사 귀국했다.

### 2. 산업기능요원 교육

* 오후에 산업기능요원 교육을 받으러 갔다왔다.
* 가서 강의를 듣고 문제를 풀고 냈어야 했는데 문제에 대한 정답을 핸드폰으로 다 찾고 듣다가 많이 졸았다.
* 노무사 분이 나와서 말씀해 주신 것만 기억이 난다.

### 3. 군사교육소집일자 본인 선택

* 2019년 1월 23일
* 6개월 안에 훈련소를 보내주는 줄 알았는데 아니었다.
* 빨리 머리 밀고 훈련소 갔다오고 싶어서 군사교육소집일자를 선택할 수 있는(수강신청처럼) 기간에 신청을 할 예정.

### 3. 훈련소

* 2019년 3월 28일

## 복무 후

* 2020년 8월 3일 소집 해제