---
layout: post
title:  "openCV 시작"
date:   2019-01-09 08:00
---

# openCV

## [1] openCV 배우는 이유

* 원리핏 추출 알고리즘 개선을 위해
* 그래픽스와 인공지능을 나중에 공부할 것인데 이참에 openCV 만 쫌 해보자 라는 생각.
* openCV 라이브러리를 간단하게 활용해 보자~ 깊게 노노~

## [2] openCV 란

* 이미지나 영상을 프로그래밍 적으로 처리(image processing, 영상 처리)하기 위한 라이브러리라고 생각하면 될 것 같다.
* 컴퓨터 비전 라이브러리 중 하나.

## [3] openCV C++ or Python ??

* python 으로 하면 코드 짜기도 쉽고 알고리즘만 생각하면 된다고 하지만 (c++ 은 메모리관리나 기타등등을 생각해야 한다고 한다.) python 을 다시 공부하기 싫으니 C++ 선택.

## [4] openCV 시작

* visual studio 2017
* opencv version 4.0.0

### 1. openCV 다운

* http://opencv.org/releases.html 에서 최신 window pack 을 내가 받고싶은 경로에 다운받았다.
* 그냥 C++ 소스파일과 헤더파일들만 들어있을거라 생각했는데 실행 파일도 있었다.
* 다운 받은 opencv 폴더 안에는 build 폴더와 source 폴더가 있는데 build 는 source 폴더를 64bit 로 컴파일한 것이다.
* 32bit 라이브러리가 필요하면 opencv 소스 코드를 가지고 컴파일 해야한다.

### 2. openCV 환경 시스템변수 setting

* 왜 해야하나?? : openCV 라이브러리로 코드 작성할 때, build 할 때 필요한 것으로 생각된다. (제 생각)

* 환경변수 setting 방법
    1. 새 환경 변수 OPENCV_BUILD 를 만들고 다운받은 opencv 폴더안 build 폴더의 경로를 값으로 줬다.
    2. 환경 변수 PATH 에 opencv build folder 안 x64 folder 안 vc15 folder 안 bin forder 의 경로를 값으로 추가했다. (C:\Users\Administrator\opencv\build\x64\vc15\bin)
        * ex) C:\opencv\build\x64\vc15\bin
        * x64 는 운영체제가 64bit 운영체제라서 선택했고(32bit 운영체제는 x86) vc 가 의미하는 것은 visual studio 버전이라고 해서 vc15 를 선택했다.(vc14 가 2015 버전이라고 해서 난 visual studio 2017 을 쓰고 있기 떄문에 vc15 선택)

* 환경변수는 시스템 전체에서 사용하는 변수라는 생각이 든다.(const 같은??)
* OPENCV_BUILD 변수 사용해서 소스와헤더파일에 접근하는 것 같다.
* 환경 변수 PATH 에 추가한 값을 통해 그 안에 있는 실행 파일들을 실행하는 것 같은데 이 실행 파일들이 어디에 쓰이는지 모르지만 아마 build 할 때 쓰이지 않을까 싶다.


### 3. Visual Studio 프로젝트 생성 그리고 프로젝트 setting

* 방법
    1. visual studio 에서 빈 프로젝트 만들기.
    2. 소스파일 만들기
    3. visual studio 상단에 있는 솔루션 플랫폼을 x86(Win32) 에서 x64 로 변경한다. (현재는 빌드된 64비트용 라이브러리만 배포되고 있기 때문.)
    4. 프로젝트 속성 변경
        1. 구성: 모든 구성 / 플랫폼 : x64 로 한다.
            * 활성(debug)나 활성(x64)는 현재 구성이나 플랫폼이 활성되어 있는 그러니까 아까 x64 로 변경했으니 활성(x64)가 된 것이다.
            * 모든 구성으로 바꾸는 이유는 debug, release 둘 다에 적용하기 위해.
        2. <구성속성-c/c++-추가포함디렉터리> 에  다운받은 opencv forder 경로부터 해서 \opencv\build\include  의 경로를 추가. (opencv 헤더파일 위치)
        3. <구성속성-링커-추가라이브러리디렉터리> 에  다운받은 opencv forder 경로부터 해서 \opencv\build\x64\vc15\lib 추가. (opencv 라이브러리 파일 위치)
        4. <구성속성-디버깅-환경> 에  **PATH=다운받은opencv위치\opencv\build\x64\vc15\bin;%PATH%**   를 추가한다. (라이브러리 dll 파일 위치)
            * 다른 블로그에서는 opencv_world400d.dll 과 opencv_world400.dll 이 두 파일을 프로젝트 폴더로 복사 붙여넣기 하는 방법인데 이것은 디버깅 환경에 추가해서 바로 그런 작업을 안해도 되는 것 같다.
        5. <구성속성-링커-입력->추가종속성> 에  구성:debug 에선 opencv_world400d.lib 추가하고 구성:release 에선 opencv_world400.lib 를 추가한다.  
            * debug 모드만 할거면 release 는 추가 안해도 될 것 같다.
            * 숫자 400 은 opencv 버전을 의미한다고 한다.

### 4. 잘 되나 해보기

* 내가 사용한 예제
    ``` cpp
        #include <iostream>

        #include "opencv2/opencv.hpp"

        int main(int argc, char *argv[]) {
            cv::Mat image = cv::imread("C:\\Users\\Administrator\\Desktop\\han\\5.PNG");

            cv::imshow("옷", image);

            cv::waitKey(0);

            return 0;
        }
    ```

## [5] 참조

* https://webnautes.tistory.com/1132 (가장 최신인 것 같고 순서대로 사진과 설명이 잘 돼 있었다.)
* http://cinrueom.tistory.com/31
* http://devlogue.tistory.com/3